Bienvenidos de nuevo
En el último vídeo estábamos hallando el volumen bajo
la superficie, y definimos estas bandas.
Así que ahora veamos como evaluarlas
Y veamos esto
Y me acabo de dar cuenta que puedo desplazar la pantalla, lo que es muy
útil porque ahora tengo mucho mas espacio en el tablero
¿Así que cómo evaluamos ésta integral?
Bueno, la primera integral que estoy integrando respecto a x
de acuerdo?
Estoy añadiendo las pequeñas sumas de x.
y así, estoy formando este rectángulo aquí
cierto?
tu puedes ver que estoy dejando "y" constante y
estoy integrando sobre el eje x
Debería cambiar colores
Entonces, ¿Cuál es la antiderivada de "x y" al cuadrado, con respecto a x?
es x al cuadrado sobre 2
y entonce tenemos la "y" al cuadrado -- que es una
constante, todo sobre 2
Y ahora voy a evaluarlo desde x = 1 hasta
x es igual a la raíz cuadrada de "y", lo que te puede intimidar
pero te darás cuenta que realmente no es tan malo
una vez lo hallamos evaluado
Y dejenme dibujar la parte exterior de la integral
Esto es y = 0 hasta y = 1
derivada de y
ahora si x = 1, ésta expresión se convierte
"y" al cuadrado sobre 2
¿Cierto?
"y" cuadrado sobre 2 menos; Ahora si x es igual a
raíz cuadrada de "y", entonces ¿en qué se convierte esta expresión?
si x es igual a la raiz cuadrada de "y", entonces
x al cuadrado es y
Y entonces "y" multiplicado por "y" cuadrado es "y" al cubo
¿cierto?
Entonces es "y" al cubo sobre 3
Entendido
Y ahora tomamos la integral respecto a y
Y ahora sumamos todos estos rectángulos en la dirección de y
0, 1
esto es respecto a y
Y esto es genial, no?
Porque cuando tomamos la primera integral respecto a x
terminamos con una función de y de todas formas, así que también debemos
tener las banda como función de y s
Esto no lo hace mas difícil
Pero de todas formas, de vuelta al problema
cuál es la antiderivada de y al cuadrado sobre 2
menos y al cubo sobre 3
bueno la anti derivada de y al cuadrado-- y tu tienes que
dividir por 3, así que es y al cubo sobre 6
menos y a la cuarta-- tu tienes que dividirla por 4
menor y a la cuarta sobre-- me equivoque en algún paso?
No, creo que es correcto, y a la cuarta sobre 12
Esperen
Por qué puse un 3 aquí?
Ahí es donde me equivoque
esto es un 2, verdad?
Veamos
x es la raíz cuadrada de y
Si, este es un 2
Ni se como lo hice
Cierto?
Raíz cuadrada de y al cuadrado es y, por y al cuadrado
y al cubo sobre 2
verdad?
Y entonces cuando tomo la integral de esto
es 4 multiplicado por 2
ocho.
Tengo que asegurarme de no hacer esos errores por descuido
esa es la parte difícil
Solo quiero asegurarme de que tu lo aprendiste también.
Odio cuando me pasa eso.
Pero no quiero volver a grabar todo el vídeo.
Así que cuando evaluamos esto
Esta bien, y entonces tomamos la anti derivada de y al cubo
sobre 2, tenemos y a la cuarta sobre 8
Y ahora evaluamos esto en 1 y 0
Y eso que nos da?
1/6 menos 1/8 -- bueno, estos dos cuando los evalúas
van a ser 0
entonces esto va a ser otro 0 menos 0
Así que no te debes preocupar por eso
Entonces, ¿cuanto es 1/6 menos 1/8?
Veamos
veinticuatro
Eso es 4 menos 3 sobre 2, lo cual es igual a 1/24... Es el
volumen de nuestra figura
Asi que ahora, de la misma forma que lo hicimos, tomamos la integral
con respecto a x primera, y despues lo hicimos con
respecto a y
Hagamoslo de forma contraria
Dejenme borrar algunas cosas
Y esperemos que no haga estos pequen'os errores de nuevo
Mantendre esta figura, pero borrare esta
Dejenme borrar todo esto
Tenemos espacio para trabajar
Mantuve esta figura
pero dibujare de nuevo el plano xy, solo para que
la visualizacion este bien
Es mas importante visualizar el plano xy en
estos problemas de lo que es visualizarlo
en el de 3-d
Ese es el eje de la y, ese es el eje de la x
Bueno
Nuestro limite superior, se puede decir, es la grafica y
igual a x al cuadrado
O se podria ver como el limite de x igual
a la raiz cuadrada de y
Eso es x=1, lo cual es y=1
Y nos importa el volumen sobre la region sombrada
Cierto?
Esa region sombreada es la parte amarilla aqui
y dibujemos nuestro da
Dibujare un pequen'o cuadrado
Y lo hare en magenta
Bueno, este es nuestro pequen'o da
Y la altura es dy
Eso es una y
dy
Y esta con esta dx
no es asi?
Asi que el volumen sobre este pequen'o cuadro... es el mismo
que este cuadrado chico
Justo como se menciono antes, el volumen superior es igual al
de el valor de la funcion
Correcto?
La altura es el valor de la funcion, el cual es x y cuadrado
Y despues lo multiplicamos por el area de la base
Bueno, se podria decir que el area de la base es da, pero sabemos
que en realidad es dy por dx
No tuve que escribir la multiplicacion ahi
La pueden ignorar
Y escribi la y primero solo porque vamos
a integrar con respecto a y primero
Vamos a sumar en la direccion y
Entonces, que significa sumar en la direccion de y?
Quiere decir que vamos a agregar ese cuadrado a ese
cuadrado a ese cuadrado
augh augh
Disculpen
Asi que estamos agregando todas las dy's juntas cierto?
Bueno, mi pregunta para ti es, que es el limite superior sobre la y?
Nuevamente, nos encontramos con la curva
Correcto?
Asi que la curva es el limite superior cuando vamos hacia arriba
Y que es el limite superior sobre la curva
Bueno, estamos sosteniendo a x fija, asi que por cualquier valor dado
a x, cual es este punto?
Sera x al cuadrado
No es asi?
Por que esta es la grafica de y es igual a x al cuadrado
Asi que nuestro limite superior es y igual a x cuadrada
Y que es nuestro limite inferior?
Podemos seguir agregando esos cuadrados aqui abajo
Estamos agregando todos los pequen'os cambios en y
bien, que es nuestro limite inferior?
bueno, nuetro limite inferior es solo 0
Eso fue muy directo
Esta es nuestra expresion, conforme se escribe ahora, es el
volumen que hay sobre el rectangulo
No es asi?
Dejenme dibujarlo
Es el volumen sobre este rectangulo
Estos son los rectangulos
El volumen sobre ese rectangulo
Ahora, lo que queremos hacer es sumar todas las dx's juntas y
obtendremos el volumen sobre la superficie entera
Asi que, ese rectangulo, lo sumaremos a otro
dx uno, dx uno como ese
Bueno, que son los limites inferiores y superiores sobre el eje de la x?
Vamos desde x es igual a cero, cierto?
No nos encontramos con la grafica cuando vamos hacia abajo
Asi que vamos de x es igual a 0
y asi nuestro limite superior es x igual a 1
dado que x es igual a cero, x es igual a 1
y en general, una forma de verlo seria cuando estas
haciendo algun tipo de suma final o de ultimo integral, tu realmente
no deberias tener limites variables a este punto
No es asi?
Por que nuestra respuesta final tiene que ser un numero asumiendo
que no estamos tratando con algo muy, muy abstracto
pero nuestra respuesta final tendra que ser un numero
asi que si tuviste algunas variables aqui probablemente
hiciste algo mal
y siempre es util, pienso yo, dibujar ese pequen'o da
y despues descifrar... ok, estoy asumiendo dy primero
cuando voy arriba me encuentro con la curva
Que es ese limite superior si x es constante?
oh, es x al cuadrado. y es igual a x al cuadrado
si vamos hacia abajo, nos encontramos con el eje de las x's, o que y es igual a 0
y asi susesivamente
vayamos ahora a evaluar esto y confirmar que
consigamos el mismo resultado
estamos ahora integrando con respecto a y primero
esto es x y a la tercera, aqui
de x cuadrada y cero
y despues tenemos nuestro integral exterior. x va de 0 a 1
dx
si substituimos x cuadrad por y
x cuadrad a la tercera potencia es lo mismo que x a la sexta
x a la sexta por x.... dejenme escribirlo
asi que tenemos x por x cuadrada a la tercera potencia, sobre 3
eso es igual a x a la septima
correcto? x cuadrad a la tercera... multiplicas los exponentes y
despues los sumas, X a la septima sobre 3, menos esto
evaluado con y igual a 0
pero eso solo va a ser 0
no?
y despues evaluamos eso de 0 a 1, dx
ya casi terminamos
incrementa el exponente
re queda x a la octava sobre 8
y ya tenemos un 3 aqui abajo, asi que es sobre 24
y evaluas eso de 0 a 1
y pienso que obtenemos el mismo resultado
cuando lo avaluas a 1 te resulta 1/24 menos 0
Nuevamente, cuando integramos en el otro orden
seguimos obteniendo el volumen de la figura, siendo 1/4
lo que sea, en unidades cubicas
de cualquier forma, nos vemos en el siguiente video